Ejercitación
Fabrica de circuitos impresos.
Esta fábrica se encuentra ubicada en la provincia de San Juan, donde se fabrican diferentes modelos de circuitos.
Un modelo de circuito está compuesto de 203 a 470 componentes y un componente puede serlo de uno o varios modelos. Un modelo es fabricado por uno o varios operarios aunque un operario se especializa en un modelo, todos los días el operario completa una Planilla de Fabricación donde figuran el modelo, el operario, el día y la cantidad fabricada. Los circuitos son vendidos a los negocios de venta de electrónica y computación de todo el país, un modelo es vendido en uno o varios negocios y un negocio vende varios modelos, de esta relación surge una factura por la venta.
Nota: incluir en el Diccionario de Datos todos los ítems necesarios.
