Componentes de una red:
	1.- Componentes de hardware: 
		El hardware de red es todo aquel componente físico que cumple alguna funcionalidad especifica dentro de toda la comunicación entre dispositivos, inclusive ellos mismos se comunican con otros componentes similares.
		1.1.- Servidor de red: Un servidor de red, o simplemente servidor, es un ordenador o equipo informático que ofrece acceso a recursos y servicios compartidos a otros equipos conectados en red denominados clientes. Los recursos compartidos pueden incluir acceso a hardware, como discos duros o impresoras, acceso a servicios, como servicios de email o acceso a internet, y acceso a software 
		1.2.-Estaciones de trabajo: Las estaciones de trabajo son computadoras singulares destinadas al
uso individual, con mayor capacidad y rapidez que las computadoras personales. Se diseñaron para desarrollar aplicaciones técnicas, en lugar de un uso doméstico o recreativo. Son utilizadas por arquitectos, empresas de
ingeniería y diseñadores gráficos, entre otros. El término estación de trabajo también se ha utilizado libremente
para referirse a otros equipos, desde una PC conectada a una red hasta el terminal de una macrocomputadora.
		1.3.-Adaptadores de red: Los adaptadores de red son dispositivos que permiten a los Hosts (Servidores, Estaciones de Trabajo) conectarse a las redes informáticas.
			1.3.1.- Tipos:
				1.3.1.1.- Cableados: Fueron los primeros tipos de adaptadores de red, tuvieron una
evolución importante en la historia, el mas importante es Ethernet: Es el estándar prácticamente de facto utilizado hace años por la industria, se conecta mediante cables UTP actualmente (en principio uso conectores BNC sobre cable Coaxil). Sus primeras versiones rondaban en velocidades de transferencia de 10 Mbit/s. En la actualidad rondan los 10 Gbit/s en sus versiones mas rápidas, siendo los 100 Mbit/s el más extendido.
				1.3.1.2.- Inalambricos: Popularmente conocidos como adaptadores WiFi, poseen una
tecnología que permite la interconexión de dispositivos sin la presencia de cables, hoy están presentes no solo en Estaciones de trabajo o Servidores, sino en Teléfonos Móviles, Electrodomésticos como TV, Aires Acondicionados o Lavarropas.
		1.4. Cableado: El cableado es el medio físico que va a permitir la conexión entre los
dispositivos o adaptadores de red y demás elementos.
			1.4.1.- Tipos:
				1.4.1.1.- Cable UTP ( o cable de par trenzado): El cable de par trenzado consiste en grupos de hilos de cobre entrelazados en pares en forma helicoidal. Esto se hace porque dos alambres paralelos constituyen una antena simple. Cuando se entrelazan los alambres helicoidalmente, las ondas se cancelan, por lo que la interferencia productida por los mismos es reducida, lo que permite una mejor transmision de datos.
					1.4.1.1.1.- Categorías:
					-CAT1 -> voz, telefonia
					-CAT2 -> datos -> 4 Mbps
					-CAT3 -> datos -> 10Mbps						
					-CAT4 -> datos -> 20Mbps
					-CAT5 -> datos -> 100Mbps
					-CAT6 -> datos -> 1000Mbps
				1.4.1.2.- Fibra Optica: La fibra óptica es una fibra flexible, transparente, hecha al embutir o extruir vidrio (sílice) o plástico en un diámetro ligeramente más grueso que el de un cabello humano.
Las fibras ópticas se utilizan más comúnmente como un medio para transmitir luz entre dos puntas de una fibra y tienen un amplio uso en las comunicaciones por fibra óptica, donde permiten la transmisión en distancias y en un ancho de banda (velocidad de datos) más grandes que los cables eléctricos.
				1.4.1.3.- Router: El router o enrutador es un dispositivo que opera en capa tres de
nivel de 3. Así, permite que varias redes u ordenadores se conecten entre sí y, por ejemplo, compartan una misma conexión de Internet. Un router se vale de un protocolo de enrutamiento, que le permite comunicarse con otros enrutadores o encaminadores y compartir informacion entre si para saber cual es la ruta más rapida y adecuada para enviar datos.
				1.4.1.4.- Switch: Un switch o conmutador es un dispositivo de interconexión de redes
informáticas. En computación y en informática de redes, un switch es el dispositivo analógico que permite interconectar redes operando en la capa 2 o de nivel de enlace de datos del modelo OSI u Open Systems Interconnection. Un conmutador interconecta dos o más partes de una red, funcionando como un puente que transmite datos de un segmento a otro. Su empleo es muy común cuando existe el propósito de conectar múltiples redes entre sí para que funcionen como una sola. Un conmutador suele mejorar el rendimiento y seguridad de una red de área local.
				1.4.1.5.- Firewall: Un firewall (llamado también «cortafuego»), es un sistema que
permite proteger a una computadora o una red de computadoras de las intrusiones que provienen de una tercera red (expresamente de Internet). El firewall es un sistema que permite filtrar los paquetes de datos que andan por la red. Se trata de un «puente angosto» que filtra, al menos, el tráfico entre la red interna y externa.
	
	2.- Software: El software es el componente de la red que permite hacer uso de todos los recursos de hardware antes descriptos, es un componente Global que se debe apoyar en todos los estándares establecidos.
El principal software de red es el SISTEMA OPERATIVO con funcionalidades de RED, conocido como NOS, si bien hoy es impensable imaginarse un sistema operativo sin funciones de red, en el origen de estos no todos tenían la capacidad de interconectarse y compartir sus recursos.
	Las características de los sistemas operativos de red suelen estar asociadas con tres aspectos principales: la administración de usuarios, el mantenimiento del sistema y las funciones de administración de recursos.
Esto incluye:
• Soporte básico para sistemas operativos como protocolo y
procesador, detección de hardware y multiprocesamiento.
• Impresora y uso compartido de aplicaciones.
• Sistema de archivos común y uso compartido de bases de
datos.
• Capacidades de seguridad de red, tales como autenticación de
usuario y control de acceso.
• Administración de Directorios
• Copia de seguridad y servicios web.
• Trabajo en red

	3.- Topología de red: La topología de red es un concepto importantísimo dentro del diseño de redes de computadoras (interconexión de nodos). Es por esta razón, que es fundamental conocer los diferentes tipos de topología de red, como, por ejemplo: malla, estrella, árbol, bus y anillo, ya que estas definen la manera en que las computadoras se encuentran conectadas entre sí.
		Las mas usadas son:
			3.1: Topologia de estrella: Acá la distribución de la información va desde un punto central o
Host, hacia todos los destinos o nodos de la red. En la actualidad, es muy utilizada por su eficiencia y simpleza. Se puede notar que el Host realiza todo el trabajo (una especie de servidor local que administra los servicios
compartidos y la información). Por supuesto, cuenta con la ventaja que si un nodo falla, la red continuará trabajando sin inconveniente, aunque depende del funcionamiento del Host.
			3.2: Topologia de malla: Esta topología de Malla es definida como topología de trama. Se trata de un arreglo de interconexión de nodos (terminales) entre sí, realizando la figura de una malla o trama. Es una topología muy utilizada entre las redes WAN o de área amplia. Su importancia radica en que la información puede
viajar en diferentes caminos, de manera que, si llegara a fallar un nodo, se puede seguir intercambiando información sin inconveniente alguno entre los nodos.
