CONSIGNAS:
1)_ Dado el siguiente enunciado construir el Diagrama Entidad Relación (DER) con su Diccionario de Datos asociado.

Empresa Argentina de Desarrollo de Software.
Esta empresa cuenta entre sus empleados Analistas de Sistemas, Testeadores y Programadores.
Un empleado puede estar asignado a uno o varios proyectos y un proyecto puede tener asignado desde uno a varios empleados, de esta relación surgen las actividades que realizan cada empleado en el proyecto, la fecha en la que comenzó a trabajar en el proyecto y la fecha de finalización de su trabajo que puede ser nula.
Un empleado tiene una categoría y una categoría puede tener uno o 10 empleados como máximo, dentro de las categorías encontramos a los asistentes, juniors, semi seniors, seniors.
Todo proyecto puede tener asociado ninguno o varios proveedores de equipamiento, y un proveedor puede serlo de uno o varios proyectos de los cuales surgen las condiciones de contratación. 

2)_ Dadas las siguientes relaciones entre elementos, se pide: describir grado, conectividad y condicionalidad.
a)_ imagen
b)_ imagen
c)_ imagen
d)_ imagen

3)_  Dada la siguiente estructura de datos, aplicar las 3 Formas Normales.
Importante: explicar cada paso del desarrollo.

Pedido de Precios = #Pedido + Fecha del dia + Dias de Vigencia + Razón Social + Codigo Producto + Descripción Producto + Precio Unitario + Cantidad + Precio x Cantidad + Precio Total.

4)_ Representar la siguiente estructura de Supertipo y Subtipo incluyendo el Diccionario de Datos asociado.

Vehículos, Máquinas Viales, Camiones, Tractores.
