Repaso de Condicionalidad

Decimos que una relación es condicional si alguno o algunos de los elementos de un conjunto pueden no estar relacionados con otro u otros elementos del otro conjunto.

La relación entre Equipos de Futbol y Director Técnico es una relación obligatoria, todos los equipos tienen su Director Técnico y aunque la estructura de la relación permitiese que sea opcional no se daría nunca porque como dijimos antes todo los equipos tienen su director técnico.

 Ojo, si la condición esta del lado derecho va de izquierda a derecha la relación en la lectura, y viceversa.
