Ejercitación
1) Dado el siguiente enunciado construir el Diagrama Entidad Relación con su Diccionario de Datos asociado.

Dado el siguiente enunciado construir el Diagrama Entidad Relación con su Diccionario de Datos asociado.
Fabrica de celulares
Un modelo de celular tiene de 35 a 48 componentes y un componente puede serlo de uno o varios modelos de celulares. Un modelo es fabricado por uno o varios operarios, aunque un operario se especializa en un modelo, todos los días el operario completa una Planilla de Fabricación donde figuran el modelo, el operario, el día y la cantidad fabricada. Los celulares son vendidos a los negocios de venta minorista de todo el país, un modelo es vendido en uno o varios negocios y un negocio vende varios modelos, de esta relación surge una factura por la venta.
Nota: incluir en el Diccionario de Datos todos los ítems necesarios.

2) Dado el siguiente enunciado construir el Diagrama Entidad Relación con su Diccionario de Datos asociado.
Empresa de construcciones viales.
Esta empresa se ocupa de movimientos de tierra, señalización, asfalto entre otras actividades, en toda la Argentina.
Cada Obra tiene asignada uno o muchos empleados y cada empleado esta relacionado a una sola obra.
Una obra esta relacionada con Maquinaria, entre las que encontramos camiones, excavadoras sobre oruga, topadoras, compactadoras, etc, cada obra tiene asignada una o más maquinarias, y una maquinaria puede estar relacionada con una o más obras, por cada máquina que se utiliza en la obra se registra en una Planilla de Uso, el día, horas y trabajo realizado.
La maquinaria puede ser propia o alquilada a un Proveedor, si es alquilada existe un Contrato de Alquiler, relacionando la maquinaria con el proveedor.
Nota: incluir en el Diccionario de Datos todos los ítems necesarios.
