¿Qué es un Vector o Arreglo?
Los arreglos se pueden definir como objetos en los que podemos guardar más de una variable, es decir, al tener un único arreglo, este puede guardar múltiples variables de acuerdo a su tamaño o capacidad, es importante recordar que las variables guardadas deben ser del mismo tipo, por ejemplo: Si tenemos un arreglo de tipo Numérico que puede almacenar 10 variables, solo podrá almacenar 10 números diferentes, no otras variables como caracteres o Strings.

Existen 2 tipos de arreglos, los unidimensionales, y los multidimensionales (generalmente 2 dimensiones y se les denomina matrices), en esta lección veremos cómo declarar y utilizar los arreglos unidimensionales, estos son más sencillos y fáciles de comprender, y pueden servirnos para muchas aplicaciones

Ejemplos:
String array[]; //donde array es un arreglo que guardara variables tipo Strings
Double array2[]; //donde array2 es un arreglo que guardara variables tipo double
Int[] array3; //donde array3 es un arreglo que guardara variables tipo int(numericas)

Definir tamaño de arreglos:
Para asignar a un arreglo su tamaño o capacidad, se hace de la siguiente forma:
arreglo = new tipo_de_dato[capacidad]

Ejemplo:
array = new String[10]; //el arreglo array guardara hasta un máximo de 10 variables de tipo String

Para realizar una declaración de un arreglo y definir su tamaño en una misma línea se puede usar la siguiente estructura:
String array[] = new String[10]; //se declara un arreglo y se asigna su tamaño en una misma línea.

Asignación de valores a elementos del array:
Una vez se tiene declarado un arreglo, y al mismo se le ha asignado un tamaño o capacidad, podemos acceder a los datos dentro del mismo y asignarle valores. Para hacer esto es necesario proceder de la siguiente forma:
arreglo[indicador]=valor

Ejemplos:
array[0] = "Ejemplo"; // Aquí se asigna el valor "Ejemplo" a un arreglo de String en su primera posición
array2[3] = 5; // Se asigna un valor de 5 al 4to elemento de un arreglo numérico;
Es importante recordar que para acceder a los datos guardados en un arreglo se utilizan indicadores iniciando desde el “0”, si un arreglo tiene un tamaño de 10 variables, entonces se puede acceder a sus elementos con los indicadores del 0 al 9.
