Union

Esta actividad la encuentran en la pagina 148 del módulo.

1)_ Dadas las siguientes tablas, escribir la sentencia Union entre ambas tablas y mostrar el resultado en otra tabla para todos los campos.


2)_ Dadas las siguientes tablas, escribir la sentencia Union All entre ambas tablas y mostrar el resultado en otra tabla para todos los campos.

Donde Fábrica y Proveedor son los nombres de las tablas.

Fabrica
Nombre
Medida
Tornillo Cabeza Frezada
1 1/4
Arandela Grover
¼
Arandela Plana
5/16



Proveedor
Nombre
Medida
Tornillo Cabeza Tanque
¾
Arandela Grover
¼
Arandela Plana
3/8


3)_Que sucede con esta sentencia UNION si en la tabla Fabrica el campo se llama Medida y en la tabla Proveedor se llama Tamaño?


