¿Qué es una clase?
De una forma muy simple podremos decir entonces que una clase es un modelo, un molde del cual obtendremos nuestros objetos con sus características.

¿Qué son los Atributos de una Clase?
Existen los colaboradores internos, también conocidos como variables de instancia o atributos, y se definen en el cuerpo de la clase. Su definición es similar a la de cualquier variable, con la particularidad que se le puede agregar los modificadores de visibilidad.

Siempre debemos definir los atributos como privados, dado que son detalles de implementación que deberían estar siempre ocultos a los demás
objetos (incluso a aquellos pertenecientes a alguna subclase). Cuando queremos exponer un atributo como público, deberíamos hacerlo a través de métodos “comandos” getter (lectura) y setter (escritura). Existe la convención de nombrar a estos métodos utilizándolos prefijos get, set o is, seguido del atributo.

¿Qué es un método?
Dentro del mundo de la programación en JAVA, un método es una subrutina cuyo código es definido en una clase y puede pertenecer tanto a una clase, como es el caso de los métodos de clase o estáticos, como a un objeto, como es el caso de los métodos de instancia. Análogamente a los procedimientos en los lenguajes imperativos, un método consiste generalmente de una serie de sentencias para llevar a cabo una acción, un juego de parámetros de entrada que regularán dicha acción o, posiblemente, un valor de salida (o valor de retorno) de algún tipo.

La diferencia entre un procedimiento (generalmente llamado función si devuelve un valor) y un método es que éste último, al estar asociado con un objeto o clase en particular, puede acceder y modificar los datos privados del objeto correspondiente de forma tal que sea consistente con el comportamiento deseado para el mismo. Así, es recomendable entender a un método no como una secuencia de instrucciones sino como la forma en que el objeto es útil (el método para hacer su trabajo). Por lo tanto, podemos considerar al método como el pedido a un objeto para que realice una tarea determinada o como la vía para enviar un mensaje al objeto y que éste reaccione acorde a dicho mensaje.


